Задание
Домашнее задание #3. OpenShift&Kubernetes
Скачайте на ваш компьютер файл README.md и приступите к выполнению задания.

На данном уроке вы сможете научится работать с таким объектом K8s и OS как HPA или иначе "контроллер горизонтального скалирования". Помимо этого, вы научитесь экспортировать манифест из ETCD K8s себе локально в случае, если, например, вы потеряли оригинальный манифест ваших объектов кластера. Дополнительно вы
сможете поработать с limux capabilities, который вас научит на уровне изоляции ограничивать доступ к возможностям операционной системы.

Внимание! Задание для самопроверки. Выполните задачу, напишите в поле удалось ли вам ее выполнить и нажмите кнопку "отправить". Ответ будет засчитан автоматически. После этого вернитесь к прохождению курса.