Задание
Домашнее задание #2. OpenShift&Kubernetes
Скачайте на ваш компьютер файл README.md с текстом задания и сопутствующие два файла, затем приступите к выполнению задания.

В данном задании вы соберёте простейший docker image, при разворачивании которого вы получите доступ к нему и интерфейс веб-страницы будет каждый раз разным. Это нужно будет для того, чтобы убедится в том, что клиентский траффик проходит для каждой из реплики POD-а. Также вы научитесь работать с ресурсами контейнеров и secret для хранения логина и пароля с доступом до реджистри dockerhub.

Внимание! Задание для самопроверки. Выполните задачу, напишите в поле удалось ли вам ее выполнить и нажмите кнопку "отправить". Ответ будет засчитан автоматически. После этого вернитесь к прохождению курса.